Я прочитал выкладку и могу сказать следующее: я согласен со всем, что написал автор.

Пункты 1 и 2:
  1. Веб родился открытым: очень краткая история Интернета
  2. Современная паутина (обмана): тревожное состояние паутины сегодня 
   
совсем очевидные. Всем, думаю, известны мотивы создания сети интернет, но текущее ее состояние - беда.

Особенно интересной частью показался пункт 3:
  3. Отслеживание трекеров, эксперимент: с кем веб-сайты делятся вашей информацией
  
Конечно, это понятно, что нас "продают", но эксперимент с тремя файлами очень интересный, особенно интересно посмотреть, насколько сильно уменьшается количество запросов, ну и, конечно, размер файла

Про закрытые сообщества тоже, наверное, было известно. Конгломераты в виде "Google", "Meta" etc. реализуют общую политику конфиденциальности, создавая неатрально-ограничивающие условия пользования интернетом.
По сути, они создали огромные объединения людей в интернете и запретили им реализовывать идеи интернера в первозданном их виде. Это ужасно

В итоге, я могу сказать, что целиком поддерживаю идею свободного интернета, ресурса, который способен воспитать новые поколения, обучить новых ученых и просто сделать наш мир на n-ую долю процента удобнее для людей
